Veamos si podemos comprender la estructura de un fondo de cobertura (un poco) y también cómo las tarifas
de administración y de rendimiento resultan.
Entonces la mayoría de los fondos de cobertura, los fondos por si mismos, están preparados como sociedades.
Entonces este es el fondo que Pete preparó.
Le llamaremos fondo de capitales Pete 1, tal vez en el futuro vamos a comenzar el fondo 2 y 3 y todo el resto.
Y el es capaz de recaudar $100 millones
10% de esos $100 millones ó de esa cantidad, viene directo de el
- o para ser mas preciso, viene de Administración de Capitales Pete, SRL (sociedad de responsabilidad limitada)
lo cuál el comienza como el socio general de este fondo.
Y esto podría parecer un poco confuso, pero esta compañía, esta otra compañía aquí
esta compañía va a administrar los bienes de ésa compañía
y a cambio, será capaz de obtener honorarios de dirección y honorarios de rendimiento
de lo cuál platicaremos en dentro de un par de segundos.
Y Pete probablemente sea el dueño de esta compañía entera,
pero podría tener un par de empleados, probablemente cuatro o cinco.
Ahora, la forma en que se traba en una sociedad limitada es que no necesariamente tienen acciones, pero
en esencia son la misma cosa.
Alguien que, de estos $100 millones, contribuyó $30 millones
obtendría un 30% en interés de socio limitado,
alguien que contribuyó 10% obtendría $10 millones en interés de socio limitado.
Entonces digamos que le va muy bien el próximo año, que él es capaz de
en términos brutos - antes de calcular su honorario de dirección o cualquier otra cosa -
crecer los fondos por $20 millones.
Entonces meramente en términos brutos, 20%
Entonces este intercambio neto de cuotas de intercambio, y todo lo que le tiene que pagar al agente de bolsa, y toda ese tipo de cosas.
Para comprender, que clase de cosa sucede en Administración de Capital Pete
que Pete puede usar para pagar a si mismo y a su puñado de empleados,
primero obtiene los honorarios de dirección,
y los honorarios de dirección serán en promedio el valor neto de bienes
y voy a hacer un poco de cálculo aproximado aquí
Normalmente se efectúa a base mensual, pero no quiero entrar en toda la contabilidad
pero si hiciera esto justamente lineal, consistentemente
el valor promedio neto de bienes todo el año sería de $110 millones
y el podría obtener alrededor del 2% de eso,
estamos asumiendo que el obtiene el 2% en cuotas de administración
y 20% en cuotas de rendimiento (también es llamado en ocasiones participación en cuenta)
Entonces si el valor promedio neto de bienes = $110 millones
multiplicas eso por 2%
y eso significa que el
va a obtener $2.2 millones en hororarios de dirección
esto es por su salario, el salario de sus empleados, para pagar la renta, obtener computadoras bonitas
lo que pueda ser
Esto es visto como el costo únicamente para administrar el fondo.
Entonces necesitamos sustraer eso de la cantidad total del fondo,
por que eso se va a ir a las compañías de administración
entonces en vez de los $120 millones de aquí, vamos atener
cuánto es, $117.8 millones
y para entonces tendremos que calcular cuánto el va a obtener en cuota de rendimiento
entonces en esta situación, el neto de su honorario de dirección,
tenemos un incremento de $117.8 millones.
(en ganancias)
la forma en que establecemos la cuota, o el interés acumulado es que
Pete obtiene 20% de él,
o más en particular,
el socio que está controlando, administrando este fondo obtendrá el 20%
entonces multipliquemos eso por 20%
y eso que nos resulta,
nos resulta 3.5 millones
también se irán a Administración de Capitales Pete
nada mal, este año, el ganó
un poco mas de $6 millones
y eso le llegará a él y a sus empleados,
entonces si alguien tiene un buen rendimiento, eso puede ser un negocio muy rentable
y sólo para aclarar cómo las mecánicas funcionan aquí,
estos fondos tienden a ser fondos abiertos, como fondos mutualistas abiertos,
bueno no como ellos, tienen que ser privados,
ellos sólo pueden tomar dinero de inversionistas acreditados, no pueden darse marketing
no tienen que registrase con la SEC
cuando digo que son fondos abiertos, significa que
que en cualquier momento, bueno en cualquier momento no, usualmente existen restricciones,
en ciertos momentos, a los inversionistas se les permite redimir o mas o menos adicionar inversiones a lo que
entrará al fondo.
Entonces digamos que al final del año, en vez de $117.8 vamos a restar 3.56 de
Administración de Capitales Pete
Entonces lo que quedará en el fondo va a ser, y el podría dejarlo ahí para reinvertirlo pero eso sólo
incrementaría su acción.
Pero digamos esto, Administración de Capitales Pete lo saca, entonces lo que nos quedaría... veamos, tenemos
117.8 - 3.56, correcto?
Nos resulta $114.24
y veamos este período, a los inversionistas se les permite redimir su interés.
Y este tipo de aquí, este tipo con el 30% de interés, el dice, sabes eso fue un
muy buen año. Deseo tomar mi 10% de interés... Entonces en vez de tener un 30% de interés, el desea tener
un 10% de interés.
Entonces qué sucede si... entonces en vez de un 30% de interés. Esto es ahora un 20% de interés. El sacará 10%
entonces el 10% de 114.24, entonces el sacará... En esencia eso será,
sólo tienes que mover el punto decimal un lugar.
Entonces el sacará 11.424 millones, esto es para este tipo de aquí.
El sacará 11.424 millones, y luego el fondo va a
disminuír en esa cantidad.
Entonces, en estos períodos específicos, la gente se les permite redimir usualmente al término del mes, al final del
trimestre, o al final del año.
Entonces el fondo quedará... permiteme sacar la calculadora nuevamente,
el fondo ahora quedará con
114.24 - 11.424
lo cual será 102.816
y a la misma vez, otras personas podrían decir ¡Hey! Esa fue una muy buena devolución, ahora voy a contribuir
al fondo.
Entonces de cualquier manera, no es como un fondo cerrado, donde justa al comienzo, la gente puede comprometer su capital,
y luego no pueden sacarlo hasta el final del fondo y no pueden agregar mas
durante la vida de muchos fondos de cobertura en períodos específicos
a la gente se le permite redimir sus fondos, o se les permite agregar mas fondos.